Muito bem.
Bem-vindo de volta.
Aqui.
Vamos dar uma olhada em uma demonstração do uso de mini MVCs, que é uma arquitetura para unidade e uso de
junto com o kit de ferramentas UI.
Portanto, isso faz parte de um curso que está disponível para a arquitetura MVC paga para a unidade.
Abrange o modelo view controller e o link está abaixo.
Você pode saber mais sobre o curso.
Veja se ele é para você.
Assista também ao trailer do curso.
Aqui vamos falar sobre mais conteúdo que é adicionado à experiência.
Portanto, no curso básico, cobrimos o design do software Unity, todos os diferentes aspectos.
Mini MVC para Unity, que é uma estrutura específica que eu recomendo e todos os diferentes exemplos
projetos junto com ele.
O que eu fiz, o que eu fiz aqui foi adicionar ainda mais demonstrações.
O curso atingiu recentemente 6 ou 7.000 alunos, o que me deixou muito animado, por isso acrescentei muitas
de conteúdo novo em cima dele.
E o que temos aqui é uma demonstração sobre o uso do kit de ferramentas UI.
Então, o kit de ferramentas UI, se você não sabe, é o mais novo, agora está no Unity 2022 e além.
A UI padrão que não vem em um pacote, mas incorporada.
E ainda não é a mais popular.
O Unity UI continua a ser bastante popular.
Ele já existe há 5 ou 6 anos, mas o UI Toolkit é um sistema novo e incrivelmente poderoso para fazer tudo
sua interface de usuário.
Então, vamos dar uma olhada em um exemplo de uso do kit de ferramentas UI no projeto mini MVC.
Então, vamos dar uma olhada aqui.
Aqui estamos dentro do projeto, e este é o repositório gratuito do mini MVCs que está disponível no Git.
Há um link no chat abaixo que você pode dar uma olhada.
Nele, você pode clicar nas amostras e importar as amostras para cá e acompanhar o processo.
Agora, isso já foi feito aqui para fins desta demonstração.
E podemos ver aqui, na pasta more, que temos todo tipo de coisas diferentes e a última,
o décimo que vamos abordar na série é o Mini Mini Incorporated with UI toolkit.
Então, aqui eu tenho, vamos dar uma olhada em todas as coisas diferentes que temos.
Temos uma pasta de recursos que tem algumas coisas dentro dela.
Temos a cena, que será executada em um momento, e depois temos o código-fonte.
Observe o código-fonte nas melhores práticas.
Para muitos, ele é dividido em controlador, modelo, serviço e visualização.
Então vamos em frente e executar o Mini.
Carregue-o e vamos dar uma olhada na execução deste exemplo.
Aqui temos a interface do usuário.
Se você não estiver familiarizado com o kit de ferramentas UI, pode pensar: "Ah, isso é criado na unidade de uso normal".
UI, mas vamos dar uma olhada em como ele é estruturado.
Portanto, cada um desses elementos aqui é um botão e observe que eles têm um mouse over consistente.
Muito bom.
E eu clico em um botão de lebre e ele muda o seu cabelo.
Clique no botão do rosto.
O botão da camiseta.
Está apenas passando por alguns gráficos diferentes.
O próprio corpo pode mudar.
Você pode randomizar.
E você pode voltar ao original.
Agora, toda a IU aqui é criada no kit de ferramentas da IU, portanto, vamos dar uma olhada nisso e depois
vamos nos concentrar na mini experiência.
Então, vamos dar uma olhada na estrutura da cena aqui.
Então, aqui no mundo, deixe-me fechar isto.
Sim.
Então, aqui no mundo, temos apenas a câmera principal e a luz.
Nada muito empolgante aqui.
Então, eu os coloco no objeto vazio do mundo.
Em seguida, temos a visualização aqui, que é a visualização do kit de ferramentas da IU.
Vamos dar uma olhada nisso daqui a pouco.
E depois temos o exemplo do próprio Mini.
Portanto, há duas partes para mostrar essa demonstração aqui neste vídeo.
Há a parte do kit de ferramentas UI e depois a parte do mini.
Agora, na verdade, se você estiver familiarizado com o Mini, não há nada de novo acontecendo aqui no que diz respeito a como
essas estruturas funcionam.
Então, vamos dar um mergulho lá.
Mas o interessante aqui, que é uma espécie de novidade para muitos usuários do unity, é como a interface do usuário é definida
up.
Então, o que eu faço aqui é ter um documento UI que está bem aqui e o documento UI é uma classe central da unidade.
Deixe-me aparecer aqui por um segundo.
A UI do unity é uma classe central que faz parte do kit de ferramentas da UI e usa um recurso de árvore visual.
Então, se olharmos para o nosso projeto aqui.
Já estou perdido onde clico nisso.
Clique, clique.
Aqui vamos nós.
Portanto, nesta mini demonstração do kit de ferramentas da interface do usuário, há uma pasta do kit de ferramentas da interface do usuário e ela contém algumas configurações.
Ela tem as folhas de estilo em cascata que são chamadas de nós.
Tem o layout do kit de ferramentas UI.
Agora é o layout que determina o que está na tela.
Agora tenho outros vídeos com links abaixo e você pode dar uma olhada em como o kit de ferramentas UI funciona, como e por que ele é
superlegal, como ele se baseia em padrões da Web como CSS, HTML e JavaScript.
Mas vamos abrir isso para que você possa dar uma olhada rápida.
Faça isso em tela cheia aqui.
Vou clicar aqui.
Aqui está.
Assim, podemos ver aqui qual é o melhor lado para eu estar.
Vou voltar para cá para que você possa ver como é todo o editor de unidade aqui e o que
estamos vendo.
Mas esta é, na verdade, uma janela de layout dentro do Unity porque o sistema do kit de ferramentas UI e seu construtor UI
A janela aqui tem muitas informações.
Temos todos os diferentes estilos representados à esquerda.
Temos uma hierarquia da estrutura aqui que é apenas a hierarquia da visualização.
Você pode ver que podemos clicar em todos os itens diferentes.
Membro.
Se eu clicar em visualizar aqui, posso ver os diferentes estados do mouse sobre o item.
Vamos dar uma olhada rápida em um dos benefícios de nos usar.
Se eu quisesse fazer com que isso não aumentasse e ficasse azul quando passássemos o mouse sobre ele, e se quiséssemos
que ele fique menor e verde?
Apenas para um exemplo arbitrário, tenho um estilo aqui para quando o botão passa pelo mouse.
E se eu for até a cor, mudarei para verde.
Depois, vou até a transformação e altero para 0,98 e 0,98.
Agora estou ficando verde e menor.
Agora vamos fazer a pré-visualização novamente e passar o mouse por cima.
Agora veja, todos eles mudam consistentemente seus estados de sobreposição.
Agora, fazer a mesma coisa no sistema tradicional de UI da unidade é muito possível, mas nunca foi
mais fácil ter efeitos modelados que passam por cima dos pseudo-estados do mouse hover.
Selecionado.
ET cetera.
Incorporado.
Muito, muito bom.
A questão é que esse sistema é muito legal, mas não vamos nos aprofundar nisso.
Vamos agora dar uma olhada no que está acontecendo aqui.
Voltamos a aparecer aqui.
Vamos parar por um minuto e ver como o Mini está configurado.
Então, nessa cena, criamos algumas das preocupações do Mini.
Criamos o contexto, o modelo, o serviço e o controlador.
Agora, como vimos em muitas outras demonstrações do curso e você pode assistir a diferentes vídeos no YouTube
sobre o assunto que abordei, o controlador é realmente a cola que une tudo.
Então, vamos dar uma olhada em como isso funciona.
O que fazemos aqui é inicializar e dizer: "Ei, modelo, mantenha um int que represente o índice".
de qual cabelo nós temos e será zero, um, dois, três, quatro, dependendo do cabelo para o
rosto, para a camiseta, para o corpo.
Portanto, todos esses elementos diferentes são armazenados no modelo e nós os ouvimos aqui.
E sempre que o modelo diz: "Ah, o usuário avançou o corpo a ser usado", nós simplesmente pegamos o próximo
referência a um sprite e o usamos lá.
Depois, aqui embaixo, sempre que a visualização mudar.
Então, se clicarmos no botão de cabelo, vamos lidar com isso.
O botão de cabelo foi clicado.
Sempre que o botão de rosto for clicado, trataremos disso aqui.
Portanto, estamos lidando com as mudanças, afetando a renderização da visualização e também ouvindo
aqui embaixo.
Vamos ver o que acontece.
Sempre que clicamos em qualquer um dos botões aqui, vamos até aqui e alteramos o valor diferente que é
armazenado no modelo de dados.
Portanto, se você clicar em next hair, por favor, ele atualiza isso dentro do modelo.
Muito bem.
Então é isso.
Há uma coisa que eu queria ver aqui, que se eu voltar aqui e vir que quando eu criar
A visualização.
Não a crie aqui.
De fato, sim.
Eu peguei um você.
Portanto, aqui temos uma propriedade pública para cada um dos botões nessa IU.
Agora, normalmente você teria esses campos serializados para cada botão na UI do Unity.
Mas vamos fazer algo diferente aqui porque estamos usando o kit de ferramentas UI.
O UI Toolkit tem uma linguagem de consulta em que você pode digitar Q e obter qualquer elemento nomeado e, se quiser
fortemente digitado, você pode digitar Q button e então dar o nome que você quiser.
Portanto, você pode ver aqui nessa sintaxe que eu consigo acessar o botão Hare.
Agora, vamos verificar novamente onde ele está nomeado, no próprio layout.
Então, quando eu abri essa grande janela e mostrei.
Como tudo é projetado ali.
Em seguida, você dá a eles seu próprio nome personalizado e aqui eu o uso.
Agora, às vezes você os verá nomeados como botão de cabelo assim.
Tomando emprestado de um tipo de padrão da web mundial.
Mas eu continuo a usar o nome da unidade que eu gosto assim, então essa é realmente a única outra coisa que eu
quero mostrar.
Vamos rodar a cena novamente.
Aqui está.
Então, clico aqui, clico no rosto, pescoço e camisa, coloco o corpo, clico no botão de reiniciar e tudo funciona
aqui.
Parecia um pouco instável, mas acho que está funcionando muito bem.
Muito obrigado por assistir a este vídeo.
E é isso.